应该是最后一个 hook 了
咱们把 rex hook 里面的所有 api 就全部讲完了
因为它本来的 api 也不多
最常用的也就是 stat hook 和 effect hook
其他的都用的稍微少一点
这个就用的更少了
了解一下就行了
叫做 debug value hook
它是用于什么呢
它是它的函数自然而然
我都不用说了吧
use debug value 对吧
它的函数是这个
它是用于将某个数据显示到调试 调试难
什么意思呢
说了很多地方很难用文字来表述
所以说为什么要视频教程了
很多时候你看文字都不知道它的说什么
什么意思呢 我给大家举个例子
应该说这样子 刚才说的还不够完善
用于将制定义 hook 的关联数据显示到调试难
好 什么意思呢
我给大家举个例子
这里来一个 app 组件
这个组件里边我们写上这么一些 hook
我们就使用 use state
use state
好 这里我们写上一个 use state
这样吧
use
提示呢
state
好 n 嘛
我也不用去做什么显示了
因为只是跟调试相关的
然后再写上一个 use effect
再写上一个 effect
我们随便下写一些
use effect
这里我们再写上一个 use effect
这里没有依赖项
没有依赖项
然后我们这里输出
输出一个东西
就输出 effect 什么
随便下写一些
不用的话还要报错的
不用的话要报错
那我们现在啥子不写
我们直接用 use state 用就行了
行了 咱们保存
看一下
主要是看一下调试难
调试难这里呢
当然页面上看不到任何东西
但调试难这里看一下右边
右边我们看到有什么组件的属性
对吧
当然他现在的妹妹没有状态了
因为他是韩式组件
他没有状态
但是下面有个 hook
看到没
hook 是不是有两个
他按照顺序来排列
是不是我们之前说的表格
他用一个表格来记录我们这个组件里面
有哪些 hook
这就是为什么你不应该把 hook
放到判断里面
不能让他有的时候有
有的时候没有
因为他是按照表格的顺序来对应的
你看我们的 state hook 在这里
这个 effect hook 在这里
所有的 hook
他不是说分门别类来建立表格
他是全部是一张表格来对应
之前我们讲解的时候
为了让你理解清楚了
我可能话的时候
可能容易造成大家的误解
实际上他们是一张表格
但是我忘了就特别强调这一点了
这里的实际上是一张表格来对应的
那如果说我们是制定意 hook
你看他这里现在显示的
状态目前为你
然后呢
这是 state hook 的状态为你
对吧
然后 effect 的 hook 是 fn
那我们再写一个状态
再写一个状态
use state
比方说一个字幕刷 abc
保存
你看一下
就多了一个 state 了
state hook 他的指为 abc
他是用这种方式来对应的
effect 是一个函数
好 接下来我们来写一个制定意的 hook
几个制定的 hook
给他取个名字
叫做 use test 什么
下写一个
随便下写一个
好 这里边我们使用了一个 use state
use state
举个例子
给他取个名字
名字随便去
比方说 student 吧
student
好 那么默认指是一个数组
我这里呢 返回一个 student
返回 student
好 看着啊
我不要一个 set 了
那么我们这里再使用 use test
我们使用的是制定意的 hook
看到没
用的是制定意的 hook
那么在这个调试工具团那边
按理说的话
是不是又要多显示一个 state
因为他这个函数里边说用了 state
对吧 use state
他会多显示一个 state 一个空数组
但是那里实际上看一下
有没有显示那个 use state
有没有显示这个 student
有没有显示这个空数组
他这里是没有的
他显示的是什么
显示的是一个制定意的 hook 名字
hook 的名字叫做 test
看到没 他是这样的显示的
显示这个 test
这个 hook 名字
然后我们展开过后才看到
它里边有一个 state hook
它的是一个数组
它是用这种方式来显示的
但有的时候为了调试方便
我们希望在这里显示一个 hook 的值
或者是显示任何其他你想显示的东西
那怎么办呢
我们就可以在制定意的 hook 里边
加上一个 use debug value
加上这个 use debug value
它纯粹是用来调试的
比方说我们给它显示一个学生集合
保存
你看一下
是不是显示这个学生集合
你想显示咋显示咋
随便你咋显示
比方说这个 value 值
我们还可以写 student 值
直接把 student 值放过来
也可以保存你看一下
它是不是直接显示一个 array 凝了
对吧
一个空数组
对不对
当然你可以作为提示
这里是个学生集合
这就是一个
就这么简单
没有啥了
这就是一个 use debug value
没了
它纯粹是用来调试的
而实际上我们开发中
是不是我们的制定意的 hook
都要用这个东西
实际上不是的
啥是这样子
就如果你
如果创建的制定意 hook 是通用性比较高
就是要整个我们的系统里面
都要用到这个制定意的 hook
到处都要用到
那么这个时候
可以选择使用 use debug value
方便调试
这样调试的时候
我们就知道这个 hook 里边
有些关键信息
这里可以写一些关键信息
比如说我可以通过一个函数计算
得到一个值
把这个值放进来
对吧
可以写上一些关键信息
可以通过这个关键信息
方便我们来调试
仅此而已
一般是通用性比较高的 hook
那么制定意 hook 用这种方式
如果说你这个写的制定意 hook
只是临时用一下
或者是偶尔几个地方用到
也难得去写这个东西了
何必呢
何必去折磨自己呢
就是讲这个东西
其他的没啥了
好
那么支持我们的整个 hook 就讲完了
通过整个 hook 的学性
大家可以发现
那一组见能办到的事
现在有了 hook 之后
函数组见不仅能办到
而且它的处理方式
我个人觉得是更加优雅
用起来更加方便了
因此 hook 它作为一个
内组见能替代品的将来
在未来可能会用的场景会越来越多
所以大家一定要时刻保持
保持对 hook 的关注
那么如何来关注这个东西呢
尽量以前我这个视频讲完
鬼知道以后会发生什么事情
但是如果发生了一些重大变化的话
我可能会在这个视频里边会
要么就是更新教程
整个超程全部更新一下
要么就是加一些补充课程
给大家补充一下
但是大家最好了
平时也特别是以后上班之后
多去关注一下它的官网
官网 大家看一下
right
就这个 第一个
官网
它的文档里边
我们可以在官网里面去找到这个 hook
看到没
这个 hook 大家可以时刻关注一下
因为这个 hook 是一个非常非常新的东西
所以说之后可能会有一些
可能还会有比较大的变动
都说不准
所以说大家时刻保持关注吧
然后我们整个的 rex 课程
rex 全家统
rex 本身的课程就全部结束了
那么后边我们就是讲的
一些第三方的一些插件
比方说 rex 它提供了一些基本功能
对吧
它的目的就是一个构建一个 UI 库
让我们更加方便的来进行页面渲染
只需要控制数据就行了
并且它提出了一个数据的
单向数据流的概念
这是基于 Flux 的概念
那么数据从顶部的组件
依次微流到下面的组件
然后它又有自己的一套渲染流程
并且它提供了一些乱七八糟的
就是比方说 hook
可以更加优雅的来处理韩数组件
那么这些本原本的功能学习之后
我们后边再加上一些
因为我们在公司里面开发
不可能用原生的 rex 开发
就好必说你们学了介石
在公司里面不太可能用原生的介石来开发
这个效率太低了
所以说它做了一些
不是说官方
是一些第三方公司
它做了一些插件
来增强 rex 的本身的功能
因此我们后边的课程就学习的是
它的一些相关插件
咱们一个个学习
rex 本身的课程就到此结束了
希望大家对 rex 本身
要有一个非常深刻的理解
因为你只有理解了它本身的东西
那么你学习第三方的东西
你才知道它的原理到底是什么
它到底是怎么玩的
就好必说你们学习
介块锐你必须都要掌握介石
介石动物操作你的会
那你才知道介石介块锐
它到底是怎么玩的
好了
OK
那么咱们 rex 课程到此结束了
拜拜